---
title: 日常：每日记录
date: '6/09/2021 08:18:15'
tags: [日常记录，胡言乱语]
categories: diary
top: false
description: '这篇文章为加密内容, 请输入密码查看.'
abbrlink: diary
random: false
---

# 计划

早起打卡第一天 👌

每天九点半出门上班，如果七点钟起床的话，每天就有两个半小时的自己的时间：

- 7:00 起床 洗漱十分钟（刷牙洗脸剃胡子啦
- 7:10 听一听VOA（之后吃东西、锻炼、走路买东西都可以听）。后续可能计划去背一背著名演讲，或者搞个生词本。慢慢来！***Slow is fast***
- 7:20 收拾好，出门买早餐来吃，可惜家里不能做饭 😭，加油攒钱，以后搬家！
- 7:30 回家，吃东西，记录一下 保证半个小时到一个小时记录时间，多写写。保持output。
- 8:30-9:00 锻炼一下
- 9:00-9:30 休息会 洗洗澡 看看书
- 9:30 上班去了！

# 感受

### 1、生活

早起还是会感觉一天都被延长了，外面空气也挺新鲜，凉凉的，可惜家里不知道为啥，窗户开这么大，居然都没有用。锻炼也可以出去跑步，我还是太菜了，要多锻炼。

早点起来就能多出很多自己的时间，上班之前能干好多事，就是不知道能不能坚持下来。快端午了！希望别放个假回来就放弃了，加油加油。今天买了回家的票，可惜不能去找ty玩，我可真想她，时间快点过去吧，到时候想见就随时能见了。

今日份酸奶真难喝，为什么会有一股怪味呢，闻起来像是榴莲，我太难了，花了十块钱呢。住的地方周围都没什么吃的，平时还好，周末吃个饭都要跑的老远。还有像现在，早餐想吃点热乎的都吃不到😭。小区环境还行，就是周围没吃的太减分了。

前两天又又又熬夜，立马感觉早上起来喉咙怪难受的，早睡早起真的会不一样！坚持下来！✊

昨天打球赢了，半决赛 41比40 最后极限反超，超爽。可惜我还是太菜了，没身体没技术，勤学苦练，冲冲冲。

以及，好想吃好想吃火锅烧烤啊。等我回家就找人一块吃。在这边还是挺孤单的，没有人一块出去，还好同事都还不错，中午可以一起吃饭，也都很开朗，nice呀。就是下班就得回家躺着，没地方去，没人出去玩，多打打球？

前两天和高中生弟弟打球，现在的小孩真厉害。在小区里碰到还会和我打招呼说哥哥好哈哈哈，有点好笑。

总的来说，工作这段时间感觉还不错，也比较自由，每天也都在期待着上班，没有什么特别劝退的地方，真好真好。以后还是要加油，早睡早起，规律生活！多运动多锻炼，多总结多进步。

### 2、工作

工作最大感受还是自己太菜了。还在试用期，每天没有太多需求要处理，但是明显感受到我还只是个刚入门的菜鸟罢了，做一些简单的工作的时候还不觉得有什么，都是分分钟解决，或者有个思路什么的。昨天看了大佬写的代码，我是个什么垃圾，我不配写代码😭。当我还在苦苦摸索插件怎么用，不知道能不能实现只能靠控制变量一个一个试的时候，大佬已经在自己写插件了，而且规范、精简，真强，我还有很长一段路要走。

还是要多用工具，Alfred真好用，vscode真酷，Typora写md真爽。

还是要多学习，多总结，好多东西都不懂，***keep hungry,keep foolish***. 

多看看书，多写写代码，之后找时间开始看书，多做做项目。

### 3、今日计划

- 看看别人的代码，争取今天能看懂，复用到自己的项目里。
- 记录一下webpack、Alfred的使用
- 听听VOA
- 看看别人怎么计划/总结，计划一下后面看书或者学习或者锻炼的方向
- 记得记账



今天第一天！加油！贵在坚持！锻炼去啦！

