---
title: js读书笔记系列（六）
date: '3/22/2021 6:07:28 PM'
tags: [js, 红宝书, 读书笔记, 操作符]
categories: js基础
abbrlink: js
---

# 操作符

面试觉得自己实在太*垃圾*了，就来看看基础，做人还是要 **多读书**。
*****

### 一元操作符
只能操作一个值的操作符叫做**一元操作符**。

1、递增、递减

> 前置操作符，先递增、递减，再计算。
```bash
var num1 = 2; 
var num2 = 20; 
var num3 = --num1 + num2; // 先--再求和 21 
var num4 = num1 + num2; // num1已经减过了  21
```

> 后置操作符，先计算，再递增、递减
```bash
var num1 = 2; 
var num2 = 20; 
var num3 = num1-- + num2; //  先求和 再--  22 
var num4 = num1 + num2; //  num1已经减过了  21
```

2、一元操作符主要用于基本的算数运算，也可以用于转化数据类型。


### 位操作符

32位二进制，第32位表示正负数，0为正，1为负。
求负数二进制：求绝对值，取反码，反码+1.

1、按位非(NOT)

用`~`表示,即取反码。
```bash
var num1 = 25; // 二进制 00000000000000000000000000011001 
var num2 = ~num1; // 二进制 11111111111111111111111111100110 
alert(num2); // -26
```

2、按位与(AND)

用`&`表示。

```bash
var result = 25 & 3; 
alert(result); //1
```
计算时转化为二进制。对齐，与操作，只有最后一位相同，为1，所以结果为1.

3、按位或(OR)

用`|`表示。

```bash
var result = 25 | 3; 
alert(result); //27
```
计算时转化为二进制。对齐，或操作。

2、按位异或(XOR)

用`^`表示。

```bash
var result = 25 ^ 3; 
alert(result); //26
```
计算时转化为二进制。对齐，异或操作。（相同为0，不同为1）

### 布尔操作符

1、逻辑非(!)

    !!=Boolean();

2、逻辑与(&&)

可以应用于任何类型的操作数，不仅仅是布尔值。有以下规则：
- 如果第一个操作数为对象，则返回第二个操作数。（两个都为对象也一样返回第二个）
- 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数求值结果为true的情况下才会返回该对象。
- 对于null\NaN\undefined，只要有一个操作数为这些值，则返回这些值。
- 逻辑与操作属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果（值为false），就不会再对第二个操作数求值。
```bash
var found = true; 
var result = (found && someUndefinedVariable); // 这里会发生错误
alert(result); // 这一行不会执行
```
但如果将found值改为false，alert就会执行。因为不会对第二个操作数再进行求值了。

3、逻辑或(||)
- 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数（两个对象同）
- 如果第一个操作数false，则返回第二个操作数
- 如果同时为null\NaN\undefined,则返回这些值。
- 逻辑或也是短路操作，第一个为true，就不会对第二个求值了。
**可以利用逻辑或来避免为变量赋null/undefined**例如：
    var myObject = preferredObject || backupObject;
第一个值为null，则赋第二个值。

### 乘性操作符
